3. 스프린트회고는 스프린트 동안 발생한 문제점을 파악하고 이에 대한 해결 방안을 모색하는 단계이다.
 스프린트 검토회의는 부분 또는 전체 완성 제품이 요구사항에 잘 부합되는지 사용자가 포함된 참석자 앞에서 테스팅을 수행한다.

10. 과정 추상화는 자세한 수행 과정을 정의하지 않고 전반적인 흐름만 파악 할 수 있게 설계하는 방법이다.

12. 소프트웨어 아키텍처 설계는  
목표설정 -> 시스템 타입 결정 -> 아키텍처 패턴 적용 -> 서브시스템 구체화 -> 검토

14. 객체가 반응할 수 있는 메시지의 집합을 행위라고 하며, 객체는 메시지를 통해 행위의 특징을 나타낼 수 있다.

18. 대량의 송수신 데이터를 처리할 때 사용하는 방식은 배치방식이다.
실시간 방식은 사용자가 요청한 내용을 바로 처리해야할 경우 사용
지연 처리방식은 데이터를 매건 단위로 처리할 경우 비용이 많이 발생할 때
배치 방식은 대량의 데이터를 처리할 때 사용

25. 테스트 시나리오는 시스템별, 모듈별, 항목별 등과 같이 여러개의 시나리오로 분리하여 작성한다.

26. 결함 관리의 순서는 기록 -> 검토 -> 수정 -> 재결합 순이다

27. app이 과부하 상태에 어떻게 작동하는지를 확인하는 테스트는 스트레스 테스트
부하테스트는 app에 일정 시간 동안 부하를 가하면서 반응을 측정하는 테스트

28. 연계테스트는 송수신용 연계 응용프로그램의 단위 테스트 후 데이터 반영과정 등의 연계테스트를 수행한다. 

32. 
공유 폴더 방식 - 버전 관리 자료가 로컬 컴퓨터의 공유 폴더에 저장 

41. 트랜잭션 인터페이스를 설계하는 단계는 데이터 모델링(논리적 설계), 데이터 구조화는 물리적 설계에 해당한다. 

42. 개체 어커런스는 인스턴스이다. 

50. 클러스터는 데이터 엑세스 효율을 향상시키기 위해 동일한 성격의 데이터를 동일한 데이터 블록에 저장하는 물리적 저장방법이다.
클러스터링키로 지정된 컬럼 값의 순서대로 저장, 여러 개의 테이블이 하나의 클러스터에 저장된다. 처리범위가 넓으면 단일 테이블 클러스터링, 조인이 자주 발생면 다중 테이블 클러스터링

61. 네트워크 트래픽의 포화를 방지하기 위해 응답속도를 제한하는 기능을 대역폭 제한이라고 한다.

62. 프레임 워크는 추상화가 아니라 캡슐화를 사용하여 품질을 향상시킨다. 

68. continue는 반복문에서 이후의 문장을 실행하지 않고 제어를 반복문의 처음으로 옮기는 명령어. break는 반복문의 처음이 아닌 반복문을 벗어나는 명령어

69. OS는 가상계산기 기능과 시스템의 오류를 검사하고 복구하는 기능도 수행한다.

74. 한 프로그램에 속한 작은 프로그램, 부프로그램이라고 불리는건 프로시저다 문제 존나 병신같다.

75. D클래스는 멀티캐스팅 지원

76. 데이터링크는 신뢰성있는 흐름제어 오류제어, 프레임의 시작과 끝을 구분하기 위한 프레임의 동기화 기능

전송계층은 종단 시스템간의 흐름제어 오류제어, 논리적 안정과 균일한 데이터 전송 서비스 제공

80. 다른 네트워크 간의 연결을 위해 프로토콜 변환 기능을 수행하는 장비는 게이트웨이이다.

브릿지는 LAN과 LAN을 연결하거나 LAN 안에서의 컴퓨터 그룹을 연결하는 기능
스위치는 LAN과 LAN을 연결하여 더 큰 LAN을 만듬

87. 각종 컴퓨팅 자원을 중앙 컴퓨터에 두고 인터넷 기능을 가지는 단말기로 자원을 사용하는 컴퓨팅 기술은 클라우드 컴퓨팅이다.

89. 복잡 이벤트 처리(CEP)는 실시간의 발생하는 사건들 중 의미가 있는 데이터만을 추출하는 것

92. secure SDLC에서 정보보호 관련 보안 정책을 참고하여 문서화하는건 분석단계이다. 어떤 병신이 이거를 외우냐?

97. NULL포인터 역참조를 방지하기 위해서는 변수 선언 시 할당된 메모리를 초기화해준다. 

99. 아이핀이나 주민번호는 지식기반인증이다.
 